---
title: "Inheritance / Κληρονομικότητα"
categories: Tutorial
tags: Programming
permalink: "/tutorials/Programming"
toc_label: "Περιεχόμενα"
toc_sticky : true
---

# Εισαγωγή
<hr>
Κατανόηση της Κληρονομικότητας στον Αντικειμενοστραφή Προγραμματισμό

Η κληρονομικότητα είναι μια θεμελιώδης έννοια στον αντικειμενοστραφή προγραμματισμό που επιτρέπει σε μια νέα κλάση, γνωστή ως παράγωγη ή υποκλάση, να κληρονομεί ιδιότητες και συμπεριφορές (μεθόδους) από μια υπάρχουσα κλάση, γνωστή ως βασική ή υπερκλάση. Αυτός ο μηχανισμός προάγει την επαναχρησιμοποίηση κώδικα, την αρθρωτότητα και μια ιεραρχική δομή κλάσεων.
Βασικές Έννοιες της Κληρονομικότητας

* Βασική Κλάση (Parent Class): Η κλάση της οποίας οι ιδιότητες και οι μέθοδοι κληρονομούνται από μια άλλη κλάση.
* Παράγωγη Κλάση (Child Class): Η κλάση που κληρονομεί τις ιδιότητες και τις μεθόδους της βασικής κλάσης.
* Τροποποιητές Πρόσβασης: Λέξεις-κλειδιά που καθορίζουν την προσβασιμότητα κλάσεων, μεθόδων και άλλων μελών. Συνηθισμένοι τροποποιητές είναι οι public, protected και private.

<hr>

# Οφέλη της Κληρονομικότητας

* Επαναχρησιμοποίηση: Κοινή λογική και λειτουργικότητα μπορούν να χρησιμοποιηθούν σε διαφορετικές κλάσεις χωρίς να επαναλαμβάνεται ο κώδικας.
* Ιεραρχική Ταξινόμηση: Οι κλάσεις μπορούν να οργανωθούν ιεραρχικά, δημιουργώντας λογικές σχέσεις μεταξύ των εννοιών.
* Ευκολότερη Συντήρηση: Οι αλλαγές στη βασική κλάση αντικατοπτρίζονται αυτόματα στις υποκλάσεις, μειώνοντας την ανάγκη για επαναληπτικές αλλαγές.

<hr>

# Παράδειγμα

## C#

```c#
// Βασική Κλάση (Parent Class)
public class Animal
{
    public void Eat()
    {
        Console.WriteLine("Το ζώο τρώει.");
    }
}

// Παράγωγη Κλάση (Child Class)
public class Dog : Animal
{
    public void Bark()
    {
        Console.WriteLine("Ο σκύλος γαβγίζει.");
    }
}

class Program
{
    static void Main()
    {
        Dog myDog = new Dog();
        myDog.Eat();  // Κληρονομείται από την κλάση Animal
        myDog.Bark();
    }
}
```

## GDscript

```gdscript
# Βασική Κλάση (Parent Class)
extends Node

class_name Animal

func _init():
    pass

func eat():
    print("Το ζώο τρώει.")

#///////////////////////////

# Παράγωγη Κλάση (Child Class)
extends Animal

class_name Dog

func _init():
    pass

func bark():
    print("Ο σκύλος γαβγίζει.")

#/////////////////////////////

# Σκηνικό Πρόγραμμα
extends Node

func _ready():
    var my_dog = Dog.new()
    my_dog.eat()  # Κληρονομείται από την κλάση Animal
    my_dog.bark()

```

<hr>

# Χρήσεις της Κληρονομικότητας

* Εξειδίκευση: Χρήση υποκλάσεων για να επεκταθούν και να εξειδικευτούν οι λειτουργίες της βασικής κλάσης.
* Επανάληψη Προτύπων: Δημιουργία υποκλάσεων για να εκπροσωπήσουν πολυμορφικά διαφορετικές υλοποιήσεις μιας κοινής διεπαφής.
* Οργάνωση Κώδικα: Δομημένη οργάνωση του κώδικα για ευκολότερη διαχείριση και κατανόηση των σχέσεων μεταξύ οντοτήτων.

Η κληρονομικότητα είναι απαραίτητη για την ανάπτυξη καθαρών, κατανοητών και επαναχρησιμοποιήσιμων συστημάτων στον αντικειμενοστραφή προγραμματισμό, διατηρώντας παράλληλα την ικανότητα για εύκολες τροποποιήσεις.

# Χρήσημα video

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/EvSyka9vJho?si=3Nv2SXwNGMMzchL3" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

