---
title: "Post: Standard"
excerpt_separator: "<!--more-->"
categories:
  - Blog
tags:
  - Post Formats
  - readability
  - standard
---

GIT REPO : https://github.com/DonKoutsou/Inventory_Tutorial

Ένα από τα συχνότερα συστήματα που θα βρει κάποιος μέσα στα video game είναι το inventory system, αλλιώς η τσάντα. Έχει πολλές μορφές, από απλές λίστες αντικειμένων όπως τα Pokemon, μέχρι κάτι πιο ανεπτυγμένο σαν το DayZ που κοντεύει τα όρια του τέτρις. 
Αγαπημένο σύστημα από πολλούς, αλλά και μισητό από πολλους άλλους. Άτομα επιλέγουν ορισμένες φορές να το αγνοούν λόγω άβολων χειρισμών ή άχρηστης πολυπλοκότητας.

Ξεκινώντας, κάποιος να φτιάξει ένα παιχνίδι, πολύ πιθανό να θέλει να δημιουργήσει ένα τέτοιο σύστημα με την πεποίθηση να εμβαθύνει την πολυπλοκότητα του παιχνιδιού ή απλά επειδή το είδος του παιχνιδιού να το απαιτεί. Ας εξετάσουμε πώς θα μπορέσει να σχεδιαστεί ένα τέτοιο σύστημα.

Για να ξεκινήσουμε θα πρέπει να πάρουμε κάποιες αποφάσεις. Οι αποφάσεις αυτές θα μας βοηθήσουν όταν πλέον ξεκινήσουμε να προγραμματίζουμε το σύστημα. Ο προγραμματισμός με έλλειψη σχεδίου είναι επικίνδυνος για διάφορους λόγους. Αν και το σύστημα που θα φτιάξουμε σήμερα είναι αρκετά απλό, η σύνθεση ενός γενικού πλάνου είναι καλό συνήθειο. Δεν χρειαζόμαστε μια βίβλο. Ακόμα και μερικά bullet point μπορούν να κάνουν τη δουλειά.
{: .notice}

Αυτά που έχω ετοιμάσει για το σύστημά μου είναι 
Η τσάντα θα έχει όριο βάρους. Αυτό μας δείχνει ότι τα αντικείμενα θα πρέπει να έχουν βάρος που θα ορίζεται ανά αντικείμενο. Βάζει όριο στα πόσα αντικείμενα μπορεί ο παίκτης να κουβαλήσει. Αναγκάζει τον παίκτη να σκεφτεί τι θα πάρει μαζί του και τι θα αφήσει πίσω. 
Ορισμένα αντικείμενα να έχουν περιεχόμενα μέσα τους.  Αυτά τα περιεχόμενα πιθανόν αλλάζουν το βάρος του αντικειμένου Ένα μπουκάλι νερό, ένα μπιτόνι βενζίνη κτλ 
Η χρήση αυτών των αντικείμενων θα ορίζεται από το ίδιο το παιχνίδι και δεν έχει κάποια σημασία για το inventory. π.χ.ι για κάποιο survival ή puzzle. Το inventory θα πρέπει μόνο να μας δίνει πρόσβαση στις πληροφορίες και τη δυνατότητα να τις παραποιούμε Δηλαδή να τις καταναλώνουμε ή να τις γεμίζουμε
Το interface θα είναι μια απλή λίστα. Δεν χρειαζόμαστε κάτι πιο extreme. 
Το κάθε αντικείμενο μέσα στη λίστα θα μπορεί να διαλεχτεί και όταν ένα αντικείμενο διαλέγεται θα μας δίνει επιλογές. Οι επιλογές είναι οι εξής, 
χρήση ή αλλιώς use. Όταν ο παίκτης κοιτάει κάτι στο οποίο μπορεί να χρησιμοποιηθεί το αντικείμενο, το αντικείμενο καταναλώνεται και γίνεται η χρήση. 
-Επιθεώρηση ή αλλιώς inspect. Άνοιγμα παραθύρου με περιγραφή αντικειμένου που προβάλει visual 2D ή 3D. 
-Κατανάλωση ή consume 
-άφησε ή drop
-άκυρο cancel
